# Инструкция по начальной настройке

## Доработки конфигурации «Управление IT-фирмой для компании «Ваш компьютерный мастер»

------

### Введение

По техническому заданию был разработан новый функционал, который включает:
-  модуль обслуживанию клиентов;
-  модуль для расчёта управленческой заработной платы. 

Все добавленные константы, справочники, документы, обработки и отчеты в рамках разработанного функционала размещены в новой служебной подсистеме Добавленные объекты.

В конфигурацию добавлены следующие объекты:

1. константы:
- Токен управления Телеграм-Ботом;
- Идентификатор группы оповещения;
- Номенклатура Абонентская плата;
- Номенклатура Работы специалиста.

2. документы:
- Обслуживание клиента;
- Выплата зарплаты;
- График Отпусков;
- Начисление фиксированной премии;
- Начисление зарплаты.

3. обработки:
- Заполнение графика работы;
- Массовое создание актов.

4. отчёты:
- Анализ выставленных актов;
- Выработка специалиста;
- Расход запланированных отпусков;
- Расчеты с сотрудниками.

5.  роли:
- Бухгалтер ИТ фирмы;
- Кадровик расчетчик;
- Менеджер;
- Специалист.

Для того, чтобы начать работу с новым функционалом необходимо Администратору произвести предварительные настройки:
- произвести Интеграцию с Телеграм и заполнить константы для интеграции с 1С;
- заполнить константы для расчетов услуг по Обслуживанию клиентов;
- настроить права доступа сотрудникам.

------

### Интеграция с Телеграм и заполнение констант для интеграции с 1С

Создание бота:
1. Напишете в Телеграм https://t.me/BotFather команду "/start";
2. Напишите команду "/newbot";
3. Выберите имя вашего бота, которое будут видеть пользователи;
4. Выберите идентификатор вашего бота (он должен заканчиваться на "bot");
5. Скопируйте токен, который пришлет BotFather;
6. В 1С откройте подсистему Добавленные объекты подраздел Сервис и сохраните скопированный токен в константу "Токен управления Телеграм-Ботом".

Создание группы:
1. Создайте группу в Телеграм;
2. Добавьте в группу только что созданного бота;
3. Назначьте боту права администратора;
4. Добавьте в группу специалистов.

Получите идентификатор группы:
1. Напишите любое сообщение в группу;
2. С помощью браузера или Postman выполните запрос https://api.telegram.org/bot[ВашТокен]/getUpdates. 
3. В полученном JSON найдите идентификатор группы, в которой получено сообщение и скопируйте его;
4. В 1С откройте подсистему Добавленные объекты подраздел Сервис и сохраните скопированный идентификатор в константу "Идентификатор группы оповещения".

------

### Настройка констант для расчетов услуг по Обслуживанию клиентов

1. В 1С откройте подсистему Добавленные объекты подраздел Сервис и заполните константу "Номенклатура Абонентская плата". В дальнейшем из данной константы будет проставляться по умолчанию услуга в качестве Абонентской платы в документ Реализация товаров и услуг.
2. В 1С откройте подсистему Добавленные объекты подраздел Сервис и заполните константу "Номенклатура Работы специалиста". В дальнейшем из данной константы будет проставляться по умолчанию услуга в качестве Работ специалиста в документ Реализация товаров и услуг.

------

### Настройка прав доступа сотрудникам
- Для Бухгалтрера установите права Бухгалтер ИТ фирмы. Под данными правами доступна обработка для Массового создания документов "Реализация товаров" и услуг и Отчёт по анализу выставленных актов.
- Для Кадровика установите права Кадровик расчетчик. Данные права позволяют производить начисления заработной платы, премий, отпускных, выплаты всех начислений, удержания НДФЛ, учёт отпусков, доступны Отчёты по расчетам с сотрудниками, по выработке специалистов  и по отпускам. 
- Для Менеджеров установите права Менеджер. Данные права позволяют работать с документами Обслуживание, Реализация товаров, со справочниками Клиенты, Номенклатура. 
- Для Специалистов установите права Специалист. Данные права позволяют работать с документом Обслуживание. Доступен отчёт по выработке специалистов. 
  
------